【武器一覧】※登場順
［下位］ 無銘刀(烈火初期装備)、忍刀(紗夜初期装備)、刺突刀、小太刀、野太刀 
［中位］ 虎徹、村正、骨喰藤四郎　剛特化、正宗、大典太光世、三日月宗近、忍刀・霞 
［上位］ 七支刀、天叢雲剣、鬼丸国綱、布都御魂剣、天羽々斬 
［最強］ 影走り(スキル：反撃無制限)、無影刀・斬影(スキル：不可避) 

【忍具一覧】※登場順
 治痕薬、治命水、幻煙玉、先見丹、影分身の巻物、影縫いの巻物

【キャラ固有スキル】※シナリオ進行で取得
 鬼眼化（烈火、紗夜。ただし、紗夜は不安定）、 鬼眼覚醒（紗夜）
　鬼眼とは、「未来の斬撃を視る」力。

【ワールドマップ（探索盤）】※攻略順
 廃村、森林地帯、港町、火山、雪山、冥界、（恐山）
　各ワールドにはエリア(レベル)が分かれている。
　各エリアの探索盤クリアでエリアボスあり、勝利で次のエリアが1つずつ解放される。
　各ワールドにストーリーイベントあり、ワールド開始時の会話イベント、および
　ワールド最終エリアでは、ワールドボスあり、会話イベント等設ける。
　雪山は探索盤で古い探索済みマスが未踏破に戻ってしまうギミックありの高難度になっている。

【クリア後やりこみ要素】
・スロットスキルが解放。
　各武器に2個の空きスロットが解放される。
　（最強武器2種は、初めから1スロットを消費して固定スキルが装備されている）
・恐山ワールドが解放。
　レベルを選択してランダム連続ステージ攻略(探索盤)。
　エリアボスを倒しクリア報酬にランダム性能のスロットスキルを入手可能とする。
　上位レベルほど高性能スキルが出現。（致命化スキルなど）

【主人公設定】
①風魔 烈火（れっか）
　性別：男
　年齢：20代前半
　役割：風魔の筆頭格の一人、沙耶の兄貴分
　特徴：冷静沈着で実戦主義、剣技は「剛」「迅」を得意とする。
　　　　物語終盤で「鬼眼」に覚醒する。
　外見：白と青の混じる髪、鉢金とマフラー風の布を巻く。
　性格：口数少なく、行動で示すタイプ。実戦派クール。言葉少なく、背中で語る。

②風魔 沙夜（さや）
　性別：女
　年齢：18～20歳前後
　役割：風魔の筆頭格の一人。烈火を慕う。
　特徴：同じく冷静で直感に優れ、「穿」「迅」を得意とする。
　　　　物語終盤で「鬼眼」に覚醒するが不安定で力に飲まれる場面も。
　　　　その後「鬼眼」の真の能力に覚醒する。
　外見：金髪、長髪、鉢金とマフラー風の布を巻く。
　性格：口数少ない。理知的クール。淡々とした言動だが、心根は仲間想い。
　　　　感情を表に出さない分、「鬼眼」覚醒時の爆発的な力が際立つ。

【敵設定（重要キャラ）】
①風魔 小太郎（こたろう）
　風魔一族の頭領。
　表向きは冷酷だが、背後には更なる存在（冥王）の影響がある。
　外見：黒装束に白面（般若のような仮面）。

②風魔 影丸（かげまる）
　小太郎の右腕で風魔筆頭の一人。暗殺者的存在。
　烈火と同年代で、過去に因縁あり。
　烈火と沙耶が抜け忍となった後は、必用に追い回す。
　外見：痩身、二刀流。常に口元を布で隠す。顔面に大きな傷あり。

③冥王（めいおう） ― ラスボス
　冥界の王。
　外見：閻魔大王のような風貌。巨大な刀を携える。

④羅刹（らせつ） ― 力の化身
　冥王に仕える幻妖の一人。
　新撰組の隊士に近い風貌。強靭な肉体と大太刀での豪快な剛撃。（剛特化）

⑤鴉丸（からすまる） ― 闇に舞う影
　冥王に仕える幻妖の一人。
　黒羽織の忍。常に数羽のカラスと共に現れる。（迅特化）

⑥紅蓮（ぐれん） ― 妖艶なる刺客
　冥王に仕える幻妖の一人。
　異国の女剣士のような風貌。華麗な長槍を操る。（穿特化）

⑦天海（てんかい） ― 外法の僧
　冥王に仕える幻妖の一人。
　破戒僧のような風貌。
　陰陽術や呪符を操り、物理と霊術を組み合わせる。
　冥王封印のすべを知る。「異界の気配」を匂わせる存在。
　セリフ：「風魔の血には、“鬼眼”が眠る。その力、冥王の復活に必要なのだ。」

【敵設定（強敵）】
①土方 歳三（ひじかた としぞう）
　新撰組「鬼の副長」。
　氷のような冷徹さで、鋭い一撃必殺の構え。
　セリフ：「新撰組副長、土方歳三……冥府に堕ちても、俺の刃は錆びぬ！」

②沖田 総司（おきた そうじ）
　天才剣士。生前は病に倒れたが、冥府で怨霊化。
　軽やかで目にも止まらぬ連撃。
　セリフ：「病に斃れようと、魂は疾き剣と共にある！」

③真田 幸村（さなだ ゆきむら）
　大坂の陣で散った悲運の名将。
　赤備えの幻影兵を従え、突進と突きで猛威を振るう。
　セリフ：「真田左衛門佐幸村、この冥府にてなお、天下を夢見る！」

④織田 信長（おだ のぶなが）
　「第六天魔王」。冥府でその異名通り魔王然と現れる。
　他の怨霊の上位存在として、小太郎と冥王の野望に一時的に手を貸す。
　セリフ：「是非に及ばず。冥府もまた、我が覇道の舞台よ！」

【その他ワールド毎の敵】
廃村：　　　剛特化の敵とのチュートリアル戦闘
①夜盗
②夜盗の長

森林地帯：　迅特化の敵とのチュートリアル戦闘
①下忍
②中忍
③上忍

港町：　穿特化の敵が追加
①浪人
②警官
③銃撃兵

火山：　抜け忍となった後の逃亡劇
①風魔下忍
②風魔中忍
③風魔上忍
　※抜け忍となって以降は、各地に出現。

冥界：
①隊士怨霊
②武将怨霊

【ストーリーのポイント】
・序盤（廃村⇒森林地帯⇒港町）は、風魔小太郎指示のもと、任務にあたる。
・港町にて謎の破戒僧 天海が現れ、辛くも退ける。
・その後、天海と風魔小太郎の繋がりに気づき、抜け忍となることで、追われる立場となる。
・雪山で、影丸と烈火の一騎打ちイベント。
・火山で風魔小太郎を追い詰めるも、冥界に逃げ込まれ、それを追い冥界へと旅立つ。
・冥界では、戦国武将や新選組などの歴戦の猛者たちが怨霊となって甦り、行く手を阻む。
・冥界での戦いの中で、風魔一族の中に眠る鬼眼の力の存在に気づき、発動可能となる。
・沙耶は力が安定しないものの、その力を借りないとこの先の敵には太刀打ちできないことを突き付けられる。
・沙耶の鬼眼の力が暴走し、一時的に我を失い敵対化、烈火は沙耶を止めるために戦う。
・終盤、風魔小太郎にたどり着き、冥王の力を受け異形へと変化、負けイベントとして全滅しかける。
・そのとき、沙耶の鬼眼が覚醒し、真の力が解放され逆転する。しかし、力を使い果たし倒れ、再び全滅の危機。
・そこへ、冥界まで追いかけてきた影丸が登場。風魔小太郎を抑えて二人を逃がし、犠牲になる。
・再び風魔小太郎のもとへ。覚醒した鬼眼の力で、ついに倒すことができる。
・しかし風魔小太郎は最後の力で自らの肉体を冥王に捧げ、復活の儀式とする。
・冥王が復活し、再び負けイベント。
・冥王には勝てないと悟り、封印のための手段を模索し、遂に方法を発見。
・真田幸村や織田信長の怨霊など強力な敵との戦闘を経て冥王封印を果たしクリア。
・クリア後も恐山にてエンドコンテンツで強化を図り、冥王への挑戦可能。
・冥王討伐で新エンディングへ。




